=To Kill a Songbird=
=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 3= (It's Hard to Tell Who's A Better Actor)
=Episode 3= (Sulit Menentukan Siapa Aktor yang Lebih Baik)
(The Next Day)
(Keesokan Harinya)
Miss. Have you received news from Magistrate Lu?
Nona, apakah Anda sudah menerima kabar dari Hakim Lu?
Where shall we go now?
Ke mana kita akan pergi sekarang?
Find someone for me.
Carikan seseorang untukku.
I'll handle the rest.
Saya akan mengurus sisanya.
Alright.
Baiklah.
Why did you coerce me
Mengapa kau memaksaku?
to come here?
untuk datang ke sini?
Why did your servant boy
Mengapa pelayanmu itu
overturn my boat in the water
perahu saya terbalik di air
a few days ago?
beberapa hari yang lalu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
You understand.
Anda mengerti.
Your series of schemes were quite clever,
Rangkaian rencanamu cukup cerdas,
but you picked the wrong person.
Tapi kamu salah memilih orang.
You never should've
Seharusnya kau tidak pernah
pin it on me.
Salahkan aku.
It seems you insist
Sepertinya Anda bersikeras
I explain everything one by one.
Saya akan menjelaskan semuanya satu per satu.
Very well.
Baik sekali.
Let's start from the beginning.
Mari kita mulai dari awal.
The day I fell in the water,
Hari ketika aku jatuh ke air,
the weather was perfect.
Cuacanya sempurna.
There's not a single breeze.
Tidak ada hembusan angin sama sekali.
If there was no wind,
Jika tidak ada angin,
could my boat have been alive
Mungkinkah perahu saya masih hidup?
to flip on its own?
berbalik dengan sendirinya?
Since Fan Jili is dead,
Karena Fan Jili sudah meninggal,
why did someone see him in the streets?
Mengapa seseorang melihatnya di jalanan?
And whose charred corpse
Dan mayatnya yang hangus
was that?
Apakah itu?
Your imagination
Imajinasi Anda
is vivid.
sangat jelas.
Why would I do such a thing?
Mengapa saya melakukan hal seperti itu?
Good question.
Pertanyaan bagus.
It was
Itu adalah
to use me as a witness.
untuk menggunakan saya sebagai saksi.
First, you subdued Fan Jili,
Pertama, kau menaklukkan Fan Jili,
then found a corpse to burn as a stand-in.
lalu menemukan mayat untuk dibakar sebagai pengganti.
The next day, you staged my fall
Keesokan harinya, kau merekayasa kejatuhanku.
and rescued me.
dan menyelamatkan saya.
Then you place Fan Jili in a carriage,
Kemudian kamu menempatkan Fan Jili di dalam kereta,
(Fan) parading him through the city
(Penggemar) mengaraknya keliling kota
so that everyone would see.
agar semua orang bisa melihatnya.
In this way,
Dengan cara ini,
Fan Jili died in the afternoon,
Fan Jili meninggal pada siang hari,
and you couldn't have traveled to the western suburbs.
dan Anda tidak mungkin bepergian ke pinggiran kota bagian barat.
Suspicion against you is naturally cleared.
Kecurigaan terhadap Anda secara alami akan sirna.
What if the corpse had been found earlier?
Bagaimana jika mayat itu ditemukan lebih awal?
That place is deserted.
Tempat itu sepi.
Only a woodsman passes the abandoned house every noon without fail.
Hanya seorang penebang kayu yang melewati rumah terbengkalai itu setiap siang tanpa terkecuali.
You must have
Anda harus memiliki
investigated it.
menyelidikinya.
It's all calculated.
Semuanya sudah diperhitungkan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll count to three.
Aku akan menghitung sampai tiga.
If you can't convince me,
Jika kamu tidak bisa meyakinkanku,
I will have you prosecuted.
Saya akan menuntut Anda.
County Magistrate Jiang.
Bupati Jiang.
Magistrate Lu is in that teahouse.
Hakim Lu ada di kedai teh itu.
He must covet my lady's beauty
Dia pasti mendambakan kecantikan nyonya saya.
and intends to commit a crime.
dan berniat melakukan kejahatan.
Three.
Tiga.
You have no proof.
Anda tidak punya bukti.
If I examine the corpse,
Jika saya memeriksa jenazah,
determine their age, gender, and burial duration...
menentukan usia, jenis kelamin, dan durasi penguburan mereka...
Two.
Dua.
Instead of arresting directly, you act secretly.
Alih-alih menangkap secara langsung, Anda bertindak secara diam-diam.
You must be up to something.
Kamu pasti sedang merencanakan sesuatu.
What do you want?
Kamu mau apa?
Just speak plainly.
Bicaralah terus terang.
Great.
Besar.
Here's the deal.
Begini ceritanya.
I want you
Aku menginginkanmu
to take those pretending boys
untuk membawa anak-anak yang berpura-pura itu
and leave Huachang County.
dan meninggalkan Kabupaten Huachang.
You...
Anda...
Toad venom aroma
Aroma racun katak
takes effect in about a quarter of an hour.
Efeknya akan terasa dalam waktu sekitar seperempat jam.
Sir.
Pak.
You don't think
Kamu tidak berpikir
I enjoy listening to all this nonsense,
Saya senang mendengarkan semua omong kosong ini,
do you?
apakah kamu?
This is news I just bought from a broker in the capital.
Ini adalah berita yang baru saja saya beli dari seorang broker di ibu kota.
A top scholar.
Seorang cendekiawan terkemuka.
Accomplished in both civil and martial arts.
Berkompeten dalam bidang sipil dan seni bela diri.
Wrote poems and painted at Tunhai House.
Menulis puisi dan melukis di Rumah Tunhai.
Famous in the capital.
Terkenal di ibu kota.
Praised by influential officials.
Dipuji oleh para pejabat berpengaruh.
You were sent to a small county like ours.
Kamu dikirim ke daerah kecil seperti daerah kami.
You're likely to rise quickly.
Anda kemungkinan akan naik pangkat dengan cepat.
A person so skilled in currying favor and avoiding harm
Seseorang yang sangat terampil dalam mencari muka dan menghindari bahaya.
cannot truly be a fool.
tidak mungkin benar-benar menjadi orang bodoh.
If I don't take precautions,
Jika saya tidak mengambil tindakan pencegahan,
then
Kemudian
you'd be a fool.
Kamu akan jadi orang bodoh.
(Whether for the people of Huachang County)
(Baik untuk penduduk Kabupaten Huachang)
(or the prophecy of that day,)
(atau nubuat pada hari itu,)
(such scum and disaster)
(sampah dan bencana seperti itu)
(cannot be allowed to remain.)
(tidak boleh dibiarkan tetap ada.)
Wait.
Tunggu.
You cannot kill me.
Kau tidak bisa membunuhku.
I'll count to three.
Aku akan menghitung sampai tiga.
If you cannot convince me,
Jika Anda tidak dapat meyakinkan saya,
I will act on you first.
Saya akan menindaklanjuti Anda terlebih dahulu.
Your fake corpse is in my hands.
Mayat palsumu ada di tanganku.
(If you kill me,)
(Jika kau membunuhku,)
(the fake corpse matter will be exposed.)
(Kasus mayat palsu itu akan terbongkar.)
(Someone will then trace Fan Jili's whereabouts.)
(Seseorang kemudian akan melacak keberadaan Fan Jili.)
(Your plan)
(Rencana Anda)
(will probably fail.)
(kemungkinan besar akan gagal.)
This item is called Don't Defy.
Barang ini bernama Jangan Menentang.
When it acts up, you'll be in heart-wrenching pain.
Saat kambuh, Anda akan merasakan sakit yang luar biasa.
Within these 12 days,
Dalam kurun waktu 12 hari ini,
I must be able to freely enter and exit the magistrate's office.
Saya harus bisa bebas masuk dan keluar dari kantor hakim.
No matter what method you use.
Tidak peduli metode apa yang Anda gunakan.
Magistrate Lu.
Hakim Lu.
Are you inside?
Apakah kamu di dalam?
Sir.
Pak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
Prepare a carriage.
Siapkan kereta kuda.
Sir.
Pak.
Fan Jili from Huachang County
Fan Jili dari Kabupaten Huachang
seems to have suddenly died.
tampaknya tiba-tiba meninggal.
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
I heard he was burned alive.
Saya mendengar dia dibakar hidup-hidup.
Noted.
Dicatat.
There's another matter.
Ada hal lain.
Speak.
Berbicara.
The one surnamed Lu from the capital
Yang bermarga Lu dari ibu kota
has taken office in Huachang County.
telah mulai menjabat di Kabupaten Huachang.
Keep a close eye on him.
Awasi dia dengan cermat.
Yes.
Ya.
(Huachang County Magistrate Office)
(Kantor Kejaksaan Kabupaten Huachang)
I disturbed you.
Saya mengganggu Anda.
My apologies.
Saya mohon maaf.
County Magistrate Jiang.
Bupati Jiang.
It's this room.
Ini ruangan ini.
Cooperate if you don't want to die.
Bekerja samalah jika kamu tidak ingin mati.
Sir.
Pak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
My lady is born weak.
Nyonya saya terlahir lemah.
(Gathering Auspiciousness With the Sun) No need to trouble Master Jiang.
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari) Tidak perlu merepotkan Guru Jiang.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Miss.
Merindukan.
Have Huiyi guard the carriage.
Suruh Huiyi menjaga kereta kuda.
Fan Jili was inside.
Fan Jili ada di dalam.
If someone inspects carefully,
Jika seseorang memeriksa dengan cermat,
they might discover something.
Mereka mungkin menemukan sesuatu.
Yes.
Ya.
You...
Anda...
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's not capable enough.
Dia tidak cukup mampu.
(Jiang Chun.)
(Jiang Chun.)
(What exactly is your link to the Thrush Case?)
(Apa tepatnya hubungan Anda dengan Kasus Sariawan?)
You reacted well just now.
Reaksimu tadi bagus.
Doesn't it fit
Apakah ini tidak cocok?
your lecherous reputation perfectly?
Apakah reputasi mesummu sudah sempurna?
I've cooperated as much as I can.
Saya sudah bekerja sama sebisa mungkin.
You've entered the county magistrate office too.
Anda juga telah memasuki kantor hakim daerah.
What's your next move?
Apa langkahmu selanjutnya?
(This person is trouble anyway.)
(Orang ini memang selalu menimbulkan masalah.)
(He should be dealt with sooner)
(Dia harus ditangani lebih cepat)
(to prevent future problems.)
(untuk mencegah masalah di masa mendatang.)
Now,
Sekarang,
help me find someone immediately.
Tolong bantu saya menemukan seseorang segera.
You have the nerve to give orders.
Kau berani-beraninya memberi perintah.
Who?
Siapa?
Jiang Chun.
Jiangchun.
This is
Ini
a bamboo comb.
sisir bambu.
How do I use it?
Bagaimana cara menggunakannya?
You've never seen one?
Kamu belum pernah melihatnya?
I thought young ladies would all have one or two.
Saya kira para wanita muda semuanya akan memiliki satu atau dua.
Is that so strange?
Apakah itu aneh?
I've never used one.
Saya belum pernah menggunakannya.
Do I use it like this?
Apakah saya menggunakannya seperti ini?
What you want has arrived.
Apa yang Anda inginkan telah tiba.
Ms. Li.
Ibu Li.
Please come in.
Silakan masuk.
I heard some noise when I was outside
Saya mendengar suara gaduh saat berada di luar.
and knew you've woken up.
dan tahu kau sudah bangun.
That day at Xuezhao Residence,
Hari itu di Kediaman Xuezhao,
you faked spirits to swindle people.
Kamu memalsukan roh untuk menipu orang.
I won't take back
Aku tak akan menarik kembali
calling you a demoness.
menyebutmu sebagai iblis perempuan.
However,
Namun,
what just happened
apa yang baru saja terjadi
wasn't your fault.
Itu bukan salahmu.
I didn't expect Lu
Aku tidak menyangka Lu
to bully in broad daylight.
Melakukan intimidasi di siang bolong.
He's the local official here.
Dia adalah pejabat setempat di sini.
You might find it hard to stand your ground here after this.
Anda mungkin akan kesulitan mempertahankan pendirian Anda di sini setelah ini.
If you want to escape his harassment,
Jika Anda ingin terhindar dari gangguannya,
I have some money.
Saya punya sejumlah uang.
Take it.
Ambillah.
Leave Huachang County immediately.
Segera tinggalkan Kabupaten Huachang.
If I must leave,
Jika aku harus pergi,
I can stand anywhere.
Saya bisa berdiri di mana saja.
But I have things I must do.
Tapi ada hal-hal yang harus saya lakukan.
I cannot leave.
Aku tidak bisa pergi.
Thank you for your guidance.
Terima kasih atas bimbingannya.
Can you speak a bit closer?
Bisakah kamu berbicara lebih dekat?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Nyanyian burung murai menembus malam yang tak berujung.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Darah berceceran di sangkar bambu, memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Aku memutar jarumnya, membuka paksa masa lalu.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
"Sebuah batu sumsum yang dingin menempel di telapak tanganku"
♪My older brother lay buried afar♪
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
♪Flames licked across that place♪
Api menjilati tempat itu.
♪A list of righteous hearts♪
Daftar orang-orang yang berhati saleh
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Akulah bayangan yang terkurung di dalam sekaligus cahaya yang terbang
♪Only when hatred burns out do we know how scorching our obsessions were♪
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari betapa membara obsesi kita itu.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Bunga pir berjatuhan di atas luka di bahumu.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Angin di hutan bambu menyebarkan heksagram-heksagram itu.
♪The thrush carries the past away♪
Burung murai membawa pergi masa lalu.
♪I stand at the end of the fireworks and gazed♪
Aku berdiri di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
♪That page♪
Halaman itu